
find 指令用于在 文件系统 中 `搜索文件和目录`。
它非常强大，可以根据多种条件进行搜索，如 名称、类型、大小、修改时间 等。其基本语法如下：


find [搜索路径] [搜索条件] [操作]



# ------------------------------ #
#       常用指令
# ------------------------------ #

# find . -type d
    将当前目录及其子目录的 "所有目录" 都打印出来;

# find . -type f
    将当前目录及其子目录的 "所有文件" 都打印出来;


# find . -name "02.txt"
    将当前目录及其子目录中, 所有名字为 "02.txt" 的文件路径 打印出来





# ------------------------------ #
#      正式解释
# ------------------------------ #

主要功能
- 搜索文件和目录：  根据指定条件查找文件或目录。
- 执行操作：        对找到的文件或目录执行特定操作，如删除、移动等。


常用选项和条件
-name：     根据文件名搜索。
-type：     根据文件类型搜索（例如，f 表示文件，d 表示目录）。
-size：     根据文件大小搜索。
-mtime：    根据文件的修改时间搜索。
-exec：     对找到的文件执行命令。


# find . -name "file.txt"
    根据名称搜索文件
    在当前目录及其子目录中搜索名为 file.txt 的文件：


# find /home/user/ -type d
    根据类型搜索目录
    在 /home/user/ 目录中搜索所有目录;
    最终会把这些 目录 打印出来


# find . -size +1M
    根据大小搜索文件
    搜索大于 1MB 的文件：

# find . -mtime -7
    根据修改时间搜索文件
    搜索在过去 7 天内修改过的文件：

# 执行一些操作:
# find . -name "*.log" -exec rm {} \;
    找到所有 .log 文件并删除它们：


# find . -name "*.txt" -exec ls -l {} \;
    搜索所有 .txt 文件并打印它们的详细信息：


























